# Идеи ☑ ☒ ☐

☑ Не взрывать себя об стены

☑ Быть к аптечке ближе, чем к врагу. и если она не ближе к нему

☑ Идти в атаку, если игра заканчивается, а у меня меньше очков

☐ если противник рядом, ставить мину и убегать

☐ избегать поле видимости противника

☐ надо прятаться за укрытиями когда перезаряжаешься

☐ 2на2 - один с ракетницей идет взрывать всех и себя, а другой с пистолетом добивает

☐ Стрелять в мины рядом с врагом

☐ стоять у углов на уровне

☐ как-то перебрать выстрел с вариантом разброса и не стрелять в себя даже с ним

☐ Стрелять ракетницей в врага или под врага, если радиус накроет

☐ убегать если кто-то может встать на тебя

☐ Высчитывать видимую область врагов

☐ Быть к аптечке на расстоянии ближе, чем пули с их скоростью летят в меня

☐ Уворачиваться от пуль

☐ Прыгать на рандоме, если это не делает путь дольше. Быть не предсказуемым!

☐ Найти точки где хороший обзор и легко прятаться и тусить там

☐ Сделать высокоуровневые задачи? Типа взять то, затем то. Держать эту точку и уворачиваться

!☐ Разобраться с зонами безопасности (которые не закрывает противник) и искать какие-то вещи только там
  
!☐ Прогнозировать физику и механику

  ☐ Не стрелять дальше если прогнозируемо противник умирает

!☐ Попытаться угадывать куда бежит противник

  ☐ Стрелять на опережение, учитывать радиус урона если попадешь в стену
  ☐ Стрелять если противник сможет там быть, когда пуля долетит

  ☐ Сделал ли враг хоть шаг назад? Если нет, то возможно это стратегия по-умолчанию

  ☐ Высчитывать на каком уровне жизни противник начинает бежать за аптечкой
    
  ☐ Какое у противника любимое оружие и если у него его нет, то он захочет его взять

☐ Мины? Высчитывать хорошее место и бросать её там

☐ Разобраться с разбросом

☐ Перемещение с помощью алгоритма дейкстры
  
  ☐ ходить по клетке 6x6 внутри каждой без ошибок округления  

  ☐ Перемещаться между аптечками и оружием и лечилками

☒ Стараться быть наиболее острым углом к противнику и чтобы он был максимально тупым

# из чата

 Строишь сетку 60х60 в 1 тайле и ходишь по ней

ну 12х12 уже не очень быстро работает, а 60х60 наверно не прокатит))

6 на 6 уже не катит?

платформа считается только когда сверху на неё падаешь, в остальных случаях она прозрачна

Выставить на один тик jump в false  в момент когда окажешься над платформой

aim - это вектор ведь. aim.x и aim.y надо задавать. Например (10, 0) - это строго вправо, (0, -5) - строго вниз. (5, 5) - вправо вверх под углом 45 градусов

у наоборот, типа waypoint-ов. Планируется что для бота это будет некий guidance куда двигаться. А там он сам пусть думает, идти к цели или от пули доджить. Из плюсов, все тяжелые вычисления надо сделать всего один раз, дальше все очень шустро считается.

как сделал быстрый подъем? 
смотрю на максимальное время в прыжке, которое еще возможно, и если бот находится прямо над платформой, а это время меньше, чем допустим 90 процентов от максимального времени, то останавливаю прыжок)
за 60 тиков пройдешь 10 тайлов
10 = 1/6 тайла в тик
private fun getVelocity(distance: Double): Double =
            if (distance > properties.unitMaxHorizontalSpeed/ properties.ticksPerSecond) properties.unitMaxHorizontalSpeed
            else distance * properties.ticksPerSecond
            
Юнит находлся в прыжке с трамплина. Y ккордината на старте тика равна 19.4033333, оставалось 28 микротиков прыжка. 
Судя по математике координата в конце должна выйти 19.40333 + 20/6000*28 - 10/6000*(100-28) = 19.37666, а в локалраннере на 0.05 больше, чтяднт

такое ощущение что они сначала обрабатывают пулю, чекают пересечения
а потом двигают игрока уже
столкновение с игроками в начале тика
а столкновение со стенками - в конце
там если посмотреть - пули сначала входят в юнитов а на следующий тик - урон

если юнит перезаряжается - у него сразу будет полный магазин после предыдущего хода

Если на микротике "врезаемся" в стену и при этом пройденное расстояние до стены >  EPS, то делаем зазор от стены в EPS

Если на микротике "врезаемся" в стену и при этом пройденное расстояние до стены >  EPS, то делаем зазор от стены в EPS
16 знак вроде не влияет на сходимость симы
пол и потолок действительно так расчитываются, а стены у меня по другому...

Моя страта тоже исключительно ракетницу предпочитает. Другим оружием пользуется только если случайно возьмёт и пока бежит до ракетницы.
ням аптечки в приоритете. выживает
урон-аптечка-проверка смерти
одновременно взрывается цепочка мин
https://youtu.be/gC0lmN9ba5Y
ередаём новый угол...
считается разница с прошлым delta
прошлый разброс снижается на val
прибавляем delta к разбросу
Vyacheslav (fdoke), [10 дек. 2019 г., 16:03:30]:
Дельта к разбросу идёт до того как снижается

Тоесть после смены направления ты уже сразу получаешь за минус аима

У меня ток так билось 1 в 1)
Сложно написал:
1) delta
2)lastAngle=newaim
3)spread+=delta
4)spread -= aimspeed

можно запоминать пули по ид
Лучше не запоминать пули, а сразу просчитать траекторию

Vasiliy Bazhenov, [10 дек. 2019 г., 18:49:06]:
А в чём измеряются скорости юнита? Типа unit_max_horizontal_speed

Mikhail Dektyarev, [10 дек. 2019 г., 18:49:16]:
в единицах в ход

Vladimir Egorov, [10 дек. 2019 г., 18:49:25]:
Единицы в секунду

В 60 тиков
10 за 60 тиков, типа

Alexander Limaev, [11 дек. 2019 г., 01:21:29]:
писать симуляцию для уворотов или взять ПП для них

я вот на пп сделала увороты, но я бы не сказала, что они хорошо пошли

пуля пробивает мину навылет

просто делаешь atan2(deltaY,deltaX) где дельты - разницы координат 🌚👌 и не паришься о наводке

у меня в итоге с теми кто ходит за аптечками бот идет хвостиком к той же аптечке, и любуется как её подбирает противник

условие что ты на лестнице без эпсилонов, просто int(x)
если map[int(x)][...] == LADDER то ты на лестнице, иначе не на лестнице

разбиваем тайлы на микротайлы

ищем маршруты для тела размером не 1х1 астаром просто как маршруты по этим тайлам, НО - в 3д массиве, где 2 оси это собственно Х и У, а третья - номер тика
попадание 30 взрыв 50

Can_jump = max_time > 0

Спалили мою тактику на второй раунд
Думал посылать первого таким камикадзе
А второй во всех с дистанции трататата

надо помнить, что мину нельзя ставить на лестнице

Sergey Krasavcev, [12 дек. 2019 г., 18:11:13]:
Посоветует кто в какую сторону копать что бы сделать уклонение от пуль?

Viktor cArmius, [12 дек. 2019 г., 18:11:41]:
1) геометрия
2) строить дерево выбора движения

Alexander Kiselev, [12 дек. 2019 г., 18:11:50]:
симулируй примерно пложения себя и пуль и смотри куда пойти чтобы не задело

JumpPad срабатывает сразу же, как есть коллизия между ботом и тайлом?
да
коллизия проверяется после движения

не совсем тайлом

мой топ:
пистолет
автомат
ракетница

бот-то простой получается


...
if(bulletsIncoming) 
  dodge();
if(goodTimeToReload) 
  reload();
if(!atBestPossiblePosition)
  goToBestPossiblePosition();
if(!shootingLuck)
  getShootingLuck()
shoot();
...
и все на ифах, заметьте

Роман Демидович, [12 дек. 2019 г., 19:07:31 (12.12.2019, 19:07:38)]:
я правильно понимаю что can_cancel = false тогда и только тогда когда юнит летит вверх от трамплина?

еще интересный момент: верхний левый угол лестницы считается землей, но не лестницей?

и прыжок тоже в следующем срабатывает? типа на самом деле в этих случаях на них влияет velocity / 60 / 100 не 100 микротиков, а 99?

tx, ty = int(target_pos.x), int(target_pos.y)
if tiles[tx-1][ty] == JUMPAD:
    target_pos.x += 0.5
if tiles[tx+1][ty] == JUMPAD:
    target_pos.x -= 0.5

народ а что быстрее происходит движение юнита или пули?
Юнита, но там хитрость в порядке проверок
я сейчас двигаю юнита. проверяю его коллизии на стены и игроков. потом двигаю пули. проверю коллизии пуль со стенами потом с игроками. но зараза иногда краями какими-то цепляет
Двигай юнита, проверяй колизии его и пули. Двигай пулю, проверяй колизию пули и стен
как же один если мы подвинули юнита, проверили на коллизию с пулей. не попала допустим. потом подвинули пули она долетела а мы уже коллизию не проверяем
а если у меня нет микротиков?
Делай в любом порядке?)
ну вот я и решил оставить пока как есть просто увеличить радиус пули :)

я так же делаю, смысл идти в атаку если ты побеждаешь по очкам?

по объекту пули и противнику определить вероятность попадания пули по противнику

попробуй посмотреть как в визардах уворачивались (есть статьи участников и посты на форуме)

прыгаешь с ракетницей на врага, ставишь мину и подрываешься вместе с ним. Победа.

Математика + геометрия. Никаких микротиков, чисто линейное время, и без перебора дерева, только 9 начальных действий просматриваются. Но каждый тик пересчитывается, поэтому и так очень неплохо работает.
не дёргается, стоит на месте пока стрелять по нему не начинаешь
Там чуть дописать и будет двигаться к целевой точке, если это безопасно.

тогда будет решать автомат. но вангую будет решать рокет + автомат в финале.

лучше пойду добавлю в оценочную: если кончились патроны - убегай ъуъ)

трамплин срабатывает если ты не стоишь на лестнице и хотя бы мизинчиком в трамплине

Pavel Kazlou, [14 дек. 2019 г., 18:57:23 (14.12.2019, 18:57:40)]:
кто-нибудь понимает логику начисления очков во время стратегии cheeser ? ситуация: два сорпеника рядом, у чизера 20 очков, у его соперника 25. Чизер ставит мину, стреляет в нее - оба погибают, но у чизера в итоге 1100 очков, у соперника - 1025.  Вопрос: за счет чего урон от мины начисляется в очки чизеру? Потому что мина его? Или потому что пуля, взорвавшая мину, его?

sabbathist, [14 дек. 2019 г., 18:58:15]:
потому что  мина его

1 тик первая, 2ой вторая, 3 выстрел, 4 взрыв

4 тика даже клетку не пробежать

но надо успеть урона больше нанести, чем тебе с базуки в упор

на сложных картах я думаю это легче сделать, когда можно реально как-то отходить и отстреливаться, а на таких я даже не знаю

но взрыв в микротике считается на сколько я понял

базука>автомат>пистолет
пистолет>базука>автомат

If'ами. Весь вектор движения пули, точка пересечения с юнитом = количество тиков до попадания. Летит сверху вниз слева направо - уворот вправо и прыжок. Так со всеми исходами
ПП для уклонений нормально работает

! надо побеждать с seed 1247

А зачем тебе учить поиск пути конкретике? Пускай он считает лестницей, а само передвижение просто сделай ифом

у меня стейт в поиске (x, y, j, p), где j - количество еще тиков в прыжке, p - прыжок от батута или обычный. Тогда в поиске если рассматриваешь путь вверх то j=j-1, если вниз j=0. Прыгнуть можно если IsGround(x, y) && j == 0